## MACHINE LEARNING

**О проекте:**

Прессиндекс - система мониторинга СМИ и соцсетей, охватывающая более
100 000 источников (традиционные медиа, ВКонтакте, Facebook, Twitter,
YouTube, Instagram, Яндекс.Дзен, Одноклассники, отзывы и блоги).

**Система позволяет:**

- отслеживать упоминания в интернете;
- объединять публикации в темы, определять тональность, выявлять тренды
и строить рейтинги;
- формировать графики и отчеты;
- отправлять оповещения.

**Задача:**

Необходимо спрогнозировать потенциальный охват (количество просмотров) 
публикаций в двух-трех соцсетях, опираясь на собранную статистику (данные 
предоставляются) и используя машинное обучение.

**Нужно рассмотреть 2 варианта расчета потенциального охвата:**

- для соцсетей, у которых содержится информация (статистика) по просмотрам 
публикаций;

- для соцсетей, где в принципе нет информации по просмотрам.

Расчет должен проводиться для каждого паблика/автора.

**Результат работы:**

Дашборд с построением графика потенциального охвата на будущее (какой
охват у публикаций будет в течение следующей недели).
Показать сравнение показателей по потенциальному и фактическому охвату для соцсетей, 
где содержится фактическая информация о просмотрах (график, любой столбчатый/линейный/круговой и т.п.).

**Требования и ограничения:**

- Python/go, javascript, React/Vue;
- Работа с библиотеками для анализа данных pandas/scikit и т.п.;
- БД sqlite3/PostgreSQL/Clickhouse.

**Критерии оценивания работ:**

- Какие показатели задействованы при расчете;
- Алгоритм работы;
- Наличие описания методики;
- Метрики, отражающие качество/точность полученной методики.
